# Think in java 读书笔记
## pikzas
## 2019.03.03
## 第二章 一切都是对象
## 知识点
### JAVA存储对象的地方
* 寄存器
* 堆栈
* 栈
* 常量存储（常量池）
* 非RAM存储（文本文件 数据库 流对象等）
### 基本类型
* boolean 
* char 16bits （unicode 0 ~ unicode 2<sup>16</sup>-1）
* byte 8bits （-128 ~ 127 ）
* short 16bits （-2<sup>15</sup> ~ 2<sup>15</sup>-1）
* int 32bits （-2<sup>31</sup> ~ 2<sup>31</sup>-1>）
* long 64bits (-2<sup>)63</sup>  ~ 2<sup>63</sup>-1)
* float 32bits (IEEE754 ~ IEEE754)
* double 64bits (IEEE754 ~ IEEE754)

对于普通的对象，new操作会在堆上创建一个对象，返回一个索引。
但是对于基本数据类型，new操作会直接在堆栈上放入一个基本类型的数值。
这样做的好处是可以提高效率。

### 作用域scope
作用域指的是对象引用的可用范围
```java
class Demo{
    Demo x = new Demo();
}
// print(x);
```
引用x的作用域仅在花括号之中，超出界限范围，编译时候就会报错。但是创建的对象在垃圾回收之前还是存在于内存中的。
### 对于OOP语言来说，万事万物皆对象，然而基本数据类型仅能表示简单的几种数据类型，对于复杂对象，我们可以自定义类class来描述。
```java
class Person{
    private String name = "pikzas";
    private int age = 24;
    public void sayHi{
        System.out.println("hello world, i am pikzas");
    }

}
```
### 方法
一个方法由
* 返回类型
* 方法名
* 参数列表
* 方法体

四部分构成

方法名和参数列表合称为方法的签名，用以区分不同的方法（重载）。

要注意的是调用方法传递的是引用传递，并不是值传递。
```java
class Demo{
    List a = Arrays.asList(new int[]{1,2,3,4});
    
    private void fun(List param){
        for (int i : param) {
            i = i + 10;
        }
    }
    
}
```

### return的两个作用
* 表明方法执行结束
* 表明返回一个结果 

### static关键字
对于有static修饰的属性或者方法，它具有两个特点
* 不需要创建该类的对象，就能直接使用
* 该属性只与该类有关系，与该类生成了多少对象毫无关联。

所以也成static修饰的属性或者方法叫做类属性和类方法
```java
class Demo{
    static int i = 47;
}
class Test{
    Demo d1 = new Demo();
    Demo d2 = new Demo();
    
   
   }
```
如上，d1.i和d2.i都是47，同时都是指向同一个内存地址
调用 Demo.i++之后，两者依旧指向同一个地址，且数据都为48. 

## 课后题
