think in java 读书笔记 第6章-访问权限控制
## 1.什么是访问权限控制
都知道JAVA应用是由多个不同的类相互配合调用来实现一系列功能的，那我现在有类A，类B两个类，其中类B有很多方法和属性，通过对类B及其方法和属性设置不同的关键字，使得类A只能使用类B中特定关键字修饰的方法和属性，这就是访问权限控制

## 2.如何实现访问权限控制
想要知道如何实现权限控制，要知道一些概念：编译单元和一些特殊关键字public private protected等。
### 2.1. 什么是编译单元
都知道JAVA代码都是*.java这样格式的文件，经过javac编译之后才能编程成*.class这种机器可以识别的机器码。这样的一个*.java文件就是一个编译单元。
### 2.2. 编译单元的特点
1. 一个编译单元至多只能一个class是public的（也可以一个都没有），且这个public的class必须和文件完全同名，大小写都要保持一致。
2. 一个编译单元可以有数量不受限的默认（不带任何修饰符）的class，用来为这个编译单元中的public那个class提供支持。

假设存在一个Demo.java文件，里面写的代码可以有这几种场景。
1. 仅有一个public的class。
```java
public class Demo{}
```
2. 还拥有不带修饰符的class。
```java
public class Demo{}
class Helper{}
class Utils{}
```
3. 只有不带修饰符的class（一般用不到，此时对文件名不做要求）。
```java
class Helper{}
class Utils{}
```

## 3.类上不同的修饰符对访问权限影响
2.2列出了所有可能的加在class前的修饰符，要么是public的，要么是默认啥也没有，他们之间的区别在于。
1. public修饰的类，那里都能访问。
2. 默认啥也不带的，也成为包访问权限，只能是在处于同一个包下的类才能访问这个类。

如果一个不带修饰符的类Helper位于com.pikzas包下，其他处于相同路径下的类中可以访问那些不带修饰符的class，可以new Helper();而且能够正确的编译，但是如果一个类位于com.alex或者com或者com.pikzas.inner这些路径下，则在这些类中new Helper();这样的操作会提示编译错误，因为此时不具有访问权限。
## 4.属性和方法上不同的修饰符对访问权限的影响
### 4.0.访问权限范围由小到大分别是
>只能自己这个类中使用 < 同一个包类路径下、不同的类中可以使用 < 任意位置的任意类中都可以使用

>分别对应的关键字是 private、default、public
### 4.1.public 修饰的属性或者方法，只要能访问到这个类，那么这个方法或者属性都可以访问
### 4.2.private 修饰的属性或者方法，只有这个类自己才能访问(就算是在同一个编译单元内的不同class内也不能访问)
### 4.3.default 默认包访问权限 就是什么关键字也没有加 修饰的属性或者方法，只要是与当前类位于同包类路径下，都具有访问权限。
### 4.4.protected 这个关键字的出现主要是为了解决继承带来的访问权限问题，想要让子类有权限访问（private只能父类自己访问），但不想让所有人都能访问（public所有人都能访问）。父类中protected修饰的属性或者方法对于子类是可见的，同时兼具protected的特性（同包类路径下的其他类也可以访问）
### 4.5.访问关系图
关键字 | 类内部 | 同编译单元内部其他类 | 同包类路径下的子类 | 不同包类路径下的子类 | 同包类路径下其他类（包含同编译单元不同类）| 不同包类路径下的类
--|--|--|--|--|--|--
public|√|√|√|√|√|√
protected|√|√|√|√|√|×
default|√|√|√|×|√|×
private|√|×|×|×|×|×

### 将属性和方法包装进类里，同时对访问权限做约束的过程称为封装。
















